Exercice Cookie

Exercice 1
Créer un formulaire de sélection des deux couleurs (saisies en anglais) préférées du
visiteur du site pour la couleur de fond et la couleur du texte de la page.
<input type=”color”>
Les enregistrer dans deux cookies (couleurFond et couleurTexte) valables un mois.
À l’ouverture de la page d’accueil, récupérer ces valeurs et créer un style utilisant ces
données.
Pour changer les couleurs ajouter un bouton effacer qui sert à supprimer les
cookies.
Aide : https://www.alsacreations.com/astuce/lire/1433-utiliser-php-pour-gerer-vos-styles-css.html

Exercice 2
Réalisez un sondage en ligne, dans lequel un seul vote est autorisé. Pour contrôler
que personne ne triche, créer deux cookies, le premier pour vérifier qu’un vote a eu
lieu et le second pour enregistrer le vote.
La durée de validité des cookies est celle du sondage, exprimée en secondes (un jour
= 86 400 secondes).
Si un vote est déjà enregistré, affiche un message indiquant qu’il est impossible de
voter deux fois et rappelle le vote précédent.
S’il vote pour la première fois, les deux cookies sont enregistrés, puis un message de
remerciement s’affiche.


















Exercice 3
Écrire un script PHP qui crée une page HTML simple avec un titre et du texte.
Créer deux fichiers CSS pour cette page, clair.css et sombre.css, qui donnent des
rendus très différents, le premier étant un thème sur fond clair et le second sur fond
sombre.
Ajouter un formulaire sur la page permettant à l’internaute de choisir le thème qu’il
ou elle préfère, et enregistrer cette préférence dans un cookie, afin que la page
s’affiche toujours avec le thème choisi.
NB : N’oubliez pas l’onglet « Stockage » des outils de développement de Chrome,
pour supprimer facilement un cookie.













Exercice 04
Créez un petit site composé de trois pages comme suit:
La page connexion.php qui contient un formulaire de saisie du login et du mot de
passe du visiteur.
Une fois rempli, le bouton submit permet de créer un cookie contenant ces
informations ainsi que d’une durée de validité de un mois
Lors de la connexion suivante, le formulaire devra contenir ces informations dès
l’affichage de la page.
Une page bienvenue.php qui a un contenu personnalisé en fonction du visiteur:
Le login, le nombre de visite de visiteur, la date de dernière visite